WED-SQL (Rascunho)

### 2016-03-11 doc/paper/main.tex
archtecture

\subsection{WED-SQL: arquitetura}
%\blindtext

>>>>

\section{WED-SQL: Visão geral e arquitetura}
%\blindtext
/* Incluir um resumo das definições do WED-flow ? */\\
Com o objetivo de  ser utilizada em um ambiente distribuido, por exemplo por meio de web-services, e também para contemplar 
o controle de transações longas \cite{MOLINA}, a WED-SQL foi construida utilizando a arquitetura cliente-servidor. A componente
servidor, ou WED-server, é responsável por fazer o controle transacional de acordo com as WED-conditions definidas
para um determinado WED-flow, disparando as WED-triggers conforme necessário. Já a componente cliente, ou WED-worker (
quem sabe até WED-service), é quem efetivamente realiza as WED-transitions.
\\
\subsection{WED-worker e WED-server}
O WED-server é, basicamente, uma extensão para o sgbd Postgresql composta de triggers, tabelas de controle e "stored
procedures". A escolha do Postgresql como base do WED-server se deu por diversos motivos, tais quais, ser de código aberto, 
implemetação modular baseada em catálogs (system catalog driven), facilidade de extender suas funcionalidades por meio de
código C e tambem em liguagens de alto nível como Python e Perl. Por ser de código aberto, a licensa do Postgresql garante
que o software possa ser modificado e redistribuido, além de que, o acesso ao código fonte possibilita uma melhor compreensão
dos mecanismos interno, garantido uma implementação mais robusta e eficiente do paradigma WED-flow. O postgresql armazena seus
dados de controle em tabelas que são acessíveis aos usuários, que são chamadas de catálogos de sistema, viabilizando a 
criação de modulos para extender suas funcionalidades. Dados de transações podem ser facilmente obtidos por meio desses 
catálogos de sistema, o que é partircularmente útil no caso do WED-server. Dada a natureza dinâmica do modelo WED-flow,
a utilização de uma linguagem de programação de alto nível, como Python, é fundamental para que a expressividade desse
modelo seja implementada de forma plena. Do ponto de vista de implementação, o WED-server contém código Python, SQL, C e 
aproveita o arcabouço transacional clássico (propriedades ACID, controle de concorrência e etc) fornecido pelo Postgresql.
\\
\indent Já o WED-worker tem a função de conectar-se ao WED-server para efetuar as WED-transitions. Cada WED-transition é 
associada a um ou mais WED-workers, dependendo da demanda de trabalho gerada pelo WED-server, e cada WED-worker é especializado
em realizar uma WED-transition específica. A quantidade máxima de WED-workers trabalhando simultaneamente é limitada
apenas pela quantidade de conecções que um dado WED-server é capaz de manter abertas.
